家主
求您救救正鈞吧
梅姨娘啊
你教子無方
縱容正鈞犯此大錯連累全家
你還好意思求情
家主
多年未見
妾身和正鈞日夜都在想念您
正鈞可是您的親骨肉
如果他有個三長兩短
我也不活了
家主
你是
父親
我是清圓
頻催少膏沐
娘
春晴
我再也回不去了
下輩子
我們再做夫妻
像
太像了
太像你母親了
阿爹
爹
你終於回來了
有沒有給我帶禮物呀
阿爹
我們新做的衣服好不好看呀
好看
長高了
敬之
長得更漂亮了
娘 謝謝爹
娘來了 娘
見過家主
夫人
辛苦你了
爹
你說過的
你一回來要給我買風箏
多大了 這不是
終於等到你了
殺人兇手
母親
孩兒在外多年哪
不能盡孝
母親生病
未能趕回侍奉
不成人子
恕罪
紓兒
快起來
兒啊
你看你
怎麼這麼憔悴呀
縱使軍務繁忙
你也該照顧好自己啊
娘聽說
你的腰舊傷又復發了
好些了嗎
早就沒事了
好
沒事就好
正倫呢
那小子有些
閒事
稍後就回
勿慮勿慮
阿爹
你方才沒回答我的問題呢
這回你給我帶了什麼禮物呀
都多大的姑娘了
還問爹爹討禮物
有
你們每個人都有
在外這些年
你們有上進的
我有的是好賞
如你這般
調皮搗蛋
我有大板子
該打該打
你不在家的這段時間
知州夫人
給我們府上
保了一個大媒
把清和
許配給了
開國伯家的嫡子
這可是門頂好的親事啊
列祖列宗保佑
將來
我們府上的孫子孫女們
個個有了造化
我到下面
也好跟你父親交代了
母親
您這是講的哪裡話呀
這些事情我都知曉了
您忘了
您給我的信
我早就收到了
只不過呢
回信還沒到
我人先到了
我離府這些年
府中上下
多虧扈夫人
領袖群班
不辭辛苦
勤儉孝敬
恪守婦道
將府中上上下下打點得井井有條
夫人
勞苦功高啊
蓮姨娘
溫柔敦厚
上和下睦
凡事
必以我謝氏宗族大局為念
這樁婚姻
結得可太好了
清和
你對自己這樁婚姻滿意嗎
兒啊
嚴瑞圍堵我們府上的事
相信你也清楚個中的緣由
家中已經是
萬分小心
但還是著了他的道
嚴瑞
不過小豎子爾
不足掛齒
母親勿慮
嚴大人到
來得還真快
謝大人
謝府這些年
不請自入
直闖堂上的
閣下是第一人
莫非就是
嚴大人吧
正是在下
幸會
謝大人貴人事忙
今日
終於是有緣得以見面
嚴大人
國事 民事
事事關心
沒想到
還關心到本官這裡
真是辛勞啊
多謝
嚴大人
我兒才剛進門
你就收到了消息
還真是手眼通天哪
多謝老夫人誇獎
謝大人
可是朝廷重臣
肩負重責
本官自當是要關心關心
我聽說犬子
涉入到一樁
賑災救濟糧的什麼案子裡面
現在證據齊全了嗎
這個謝大人放心
本官定會秉公處理
對
一定要秉公處理
那本官可以見一見犬子嗎
當然
只要謝大人想見
隨時都可以見
嚴某等著你
嚴大人仁慈
多謝
大人在笑什麼
笑這世事無常
娘子可記得
本官曾說過來日方長嗎
大人
大人這戲
還要繼續唱下去嗎
貴客臨門
自是要唱
怎麼
娘子這一身硬骨頭
終於捨得軟下來
改變主意了
看到了吧
我能給的
遠不止這些
大人我想要的
也遠不止這些
希望娘子這一次
說的是真心話
彼此彼此
也盼嚴大人
說的也是真心話
看來比起東珠
娘子更喜歡玉
小女好心提醒大人
握刀的手沾滿了血
可就再也洗不白了
只要刀刃有所指之人
哪怕屍山血海
於本官
亦是過眼雲煙
爹 你救我呀 爹
我什麼都不知道啊爹
大人 大人 大人
大人 大人
大人
畜牲
賑災糧你也敢動
你和誰勾結
貪汙多少
一五一十地講
爹
我不知道那個是賑災糧啊
是郭寶豐讓我去運糧
說能掙錢
我 我要知道那個是賑災糧
我打死我也不敢呀
爹 你相信我
一派胡言
你相信我
大人
不要管我
你們都不要管我
未曾問話
先給我動刑
取皮鞭來
打
爹
可以了
停吧
不可
不打夠七十鞭
不許停手
爹
王子犯法
與庶民同罪
這一切若真是這個畜牲所為
我親手宰了他
可以了
停
那本官也就直說了
本官相信令郎是無辜的
只是這背後的推手
著實令人難辦
您也知道
本官一直在查貪墨案的帳本
且本官相信這帳本如今
就在貴府
畢竟它涉及太多
其中包括謝家
不好辦
嚴大人
切不可因為本官的情面
徇私枉法
如果
查實真是犬子所為
你一定要依律從嚴從重處理
我謝府上下都交給你
謝某絕無二話
謝大人
如今的情況您也看到了
這個韋昌炎監管橫塘
盤踞一方已久
此次我雖奉聖命而來
但面對地頭蛇著實是有些不方便
可謝大人就不一樣了
謝府在橫塘是名門世家
廣結人脈
相信這個忙
只有您能幫我
大人
考慮考慮
畢竟這拿不到人犯
我也不好放了令郎
不必說了
我明白
韋昌炎
確實棘手
不過嚴大人勿慮
這世事再紛雜
總抬不過一個公理
一個人如若作惡
不管他多大來頭
多大背景
謝某只相信一個道理
善惡到頭總須報
終究是
邪不壓正
父親
找我有事
清圓有話想同父親說說
阿爹這是在看什麼呀
我初見你時
覺得你像你娘
可現在越看
越覺像我
往事不堪回首
女兒像父親
天經地義
只是清圓想問問父親
我娘是一個什麼樣的人啊
你自幼跟隨你娘
應該比我更了解
為什麼要來問我
清圓年幼時
生了一場重病
高燒七日不退
醒來之後
很多事情就不記得了
就連我娘的樣子
也有些模糊
什麼時候得的病
怎麼會這麼嚴重啊
應該就是
最後和我娘分開之後吧
我也記不太清楚了
每當回憶起來
便有些頭疼
父親
是女兒不孝
對不住阿娘
所以鬥膽想問問父親
我娘
是一個什麼樣的人
好孩子
隨我來
那年驚蟄
我於臨安瓦舍第一次見你娘
她正在唱琵琶記
水袖翻飛
恰如一隻蝴蝶
她笑蔡伯喈愚孝
為功名放棄新婦
卻在我考功名之時勸我
功名乃你第一大事
切不可因為我耽誤了前程
寒冬酷暑
海枯石爛
我都等你
等你回家
後來我想了很多法子
你那位五娘啊
她是上京夏公公的外甥女
他們權勢大得很
夏家放下話來
要你娘償命
如果不讓你娘出府
你娘性命難保
但我若知道
你娘腹中有我的骨肉
說什麼也要爭一爭
就像當年
我爭她 娶她一樣
父親
這是你第一次
為一個女人爭過是嗎
當然
也是最後一次
唯一一次
朱門深似海呀
謝家
我這五位妻妾
不是為了權聯姻
就是因為勢
再就是因為財
這裡面唯一
我心裡認定的妻子
只有你娘春晴
春晴
我再也回不去了
下輩子
我們再做夫妻
那父親
也像其他人一樣
認為我娘
是殺人兇手
才對我們母女
不管不顧的嗎
怎麼可能
可是證據確鑿
又有翠兒指認
容不得我說不啊
我不去看你們母女倆
是怕
有任何蛛絲馬跡
被人發現
反而害了你們
後來
你娘出事
我遍尋江南找不到你
沒想到你竟然
一直就在橫塘
女兒
受苦了
我給你看樣東西
那年
我上京拜領官誥
臨行之前
與你娘琴瑟和鳴
對詩連句
這便是我們一起寫的
一甌春三字
便是你娘春晴手筆
好
我領到官誥
剛要回鄉
不巧被夏公公看見相中
強行將他那外甥女夏鶯鶯
許配給我
夏鶯鶯善妒
後來的事情你都知道了
一來二去
將你娘逼出謝府
從此我只能以淚洗面
夜夜偷偷展卷
聊解相思
這血
無妨
這病
多少人為我請郎中醫治
我都偷偷把藥倒掉
我不想治
我要留著它
我甚是快慰
相思成病
這是老天爺
留在我骨髓裡唯一的
與你娘永遠斷不了的聯繫
我要帶著它
娘子
抱弦
我剛剛
差一點
我就能殺了他
我只要輕輕一抬手
我就可以把這把刀
毫不猶豫捅進他的心口
但是我忍住了
我看著他
這個偽君子
在我面前扮演著
深愛亡妻的丈夫
一個在女兒面前
充滿懺悔的父親
女兒
你知道
我年輕的時候
常常痴想
那必是一個嚴冬過後
雪霽春晴
青驄馬 油壁車
我迎娶你娘歸來
可是就在那年
剛剛立春
第一場雪未晴
我便聽說你娘因窩藏逆黨身死
從此
每到立春前後
我都以面壁思過為名
不見生人
因為
因為從此世間
無春晴
他演得那麼逼真
那麼讓人作嘔
我心裡認定的妻子
只有你娘春晴
你已經做得很好了
忍耐一定是有價值的
我們的目的
不是讓他死得那麼痛快
對嗎
他得付出更大的代價
但是我好痛苦
當初若不是他
我娘怎麼會死得
如此淒慘
可是我還要陪他
在這裡演出
父女情深的噁心戲碼
我真的好痛苦
從此
我只能以淚洗面
夜夜偷偷展卷
聊解相思
他剛剛
演戲的那一段
讓我察覺這府裡人人都難逃干係
父親
這是你第一次
為一個女人爭過是嗎
當然
也是最後一次
唯一一次
當年參與傷害我娘的
所有的人
我一定要全部找出來
我要讓他們一起受到
應有的懲罰
好 我們找
我們一起找
娘子
你是全天下最勇敢
最厲害的女兒
抱弦覺得你已經做得很好了
不
還不夠
我娘
現在還背負著殺人的罪名
唯一的辦法
便是找到當年唯一的證人
藥奴翠兒
五娘死於下馬仙之毒
翠兒又不知所蹤
我們該從何查起呢
總會有辦法的
謝紓
我要讓你好好活著
眼睜睜地看著
我是如何一步一步
毀掉你的一切
夫人
忍一下
青絲
染白髮
夫人操勞如此
痛在我心
我一定要珍藏
正鈞之事
家主
如何打算啊
他惹了這等禍事
怕是
要連累我們整個謝家了
那小畜牲啊
不勞夫人操心
不過眼下呢
要救謝家
就要按照那個嚴瑞的主意
指證韋昌炎
那他又是大哥
一手栽培的
這其中深淺
我不敢輕易妄
家主
我既嫁入謝家
便事事以謝家為先
更何況大哥他身居高位
自知這官場險惡
如今咱們謝家蒙難
他定會體諒我們的難處的
多謝大哥
夫人
有一事我難以啟齒
但是必須要跟你說
為夫此次歸來
不是什麼養傷
是
我在北境監管不力
朝廷降罪
停了我的職
命我回來
閉門思過
慚愧
此事我等早已知曉
好
我也是糊塗了
這朝中的事
哪能瞞得過大哥呢
家主
夫人我明白了
我本來一直想不通
何以官家對我網開一面
從輕發落
夫人哪
是不是你知道事情以後
在大哥那裡
沒少為我求情
請受為夫一拜
不可 不可
夫人
快快起來
得妻如此
夫復何求
只是眼下我已失勢
那嚴瑞
乃天子近臣
我無法跟他硬碰硬
恐怕鬥他不過呀
敬之
前些日子母親家書與你
可否提起
嚴瑞對四丫頭好像
很不尋常啊
我來
家主
榴花院傳信來說
二娘請您去一趟
回了
她不知道
我今夜在扈夫人這裡過夜嗎
有事明日再說
家主
這怕是不好回
你進來回話
什麼叫不好回
二娘正在氣頭上
說要把榴花院砸個遍
她要反天嗎
簡直沒規矩
敬之
你還是過去吧
這怎麼行
不可
白日裡你罵了她
更何況
她最疼愛的小兒子如今還在牢裡
想必
有好多委屈要同你說呢
真是無法無天
夫人哪
你就是太寬厚
後悔呀
夫人
我當年娶這個小蹄子
真是身不由己
我也是有苦難言哪
是
不行
此事
關係重大
我實在怕這個小潑婦
鬧出什麼大婁子來
你看這樣行不行
我先去安撫一二
改日再來看望你